Документация языка программирования VPP:
Введение
Данный язык программирования предназначен для написания простых скриптов и выполнения базовых операций. Он поддерживает работу с переменными, вводом и выводом данных, арифметическими операциями, а также условными операторами и циклами.

Структура программы
Каждая программа на данном языке начинается с объявления точки входа:

Copy
public static void Main(String[] args) {
    // Ваш код здесь
}
Команды
Ввод и вывод
System.out.print: Используется для вывода текста на экран.
input(): Используется для получения данных от пользователя.
Объявление переменных
var <имя> = <значение>: Создает переменную с именем <имя> и значением <значение>. Поддерживаются целочисленные переменные и строки.
Условия
if= <условие> | <действие>: Выполняет <действие>, если <условие> истинно.
if! <условие> | <действие>: Выполняет <действие>, если <условие> ложно.
Переходы
goto <метка>: Переходит к <метка> в коде. Метки определяются по номеру (например, 8).
Арифметические операции
System.calc <операция>: Выполняет арифметическую операцию (например, сложение, вычитание, умножение, деление). Результат операции сохраняется в переменной res.
Примеры использования
Программа 1: Проверка пароля
public static void Main(String[] args) {

    var pass = 2332
    System.out.print %pass%
    System.out.print Enter password: 

    var b = input()
    if= %pass% equal %b% | System.output Ok
    if= %pass% equal %b% | goto 8

    if! %pass% not_equal %b% | System.output No
    if! %pass% not_equal %b% | goto 1

    System.pause
}
Описание:

Программа запрашивает у пользователя ввод пароля.
Если пароль верный, выводится сообщение "Ok".
Если пароль неверный, программа сообщает об этом и повторяет запрос.

Программа 2: Арифметический калькулятор
public static void Main(String[] args) {
    System.out.print Enter 1-st number

    var b = input()

    System.out.print Enter sign + or - or * or /

    var c = input()

    System.out.print Enter 2-nd number

    var a = input()

    var p = +
    var m = -
    var y = *
    var r = /

    System.out.print Result:
    if= %c% equal %p% | System.calc %b% + %a%
    var rp = res
    if= %c% equal %m% | System.calc %b% - %a%
    var rm = res
    if= %c% equal %y% | System.calc %b% * %a%
    var ry = res
    if= %c% equal %r% | System.calc %b% / %a%
    var rr = res

    if= %c% equal %p% | System.output %rp%
    if= %c% equal %m% | System.output %rm%
    if= %c% equal %y% | System.output %ry%
    if= %c% equal %r% | System.output %rr%
}
Описание:

Программа запрашивает у пользователя два числа и оператор.
В зависимости от введенного оператора выполняется соответствующая арифметическая операция.
Результат отображается на экране.

Заключение
Данный язык программирования позволяет легко создавать программы для решения разнообразных задач.
